안녕하세요! 세계 각국의 문화가 모인 서울 '이태원' [i-tae-won] 이에요.
오늘은 갑작스러운 돌발 상황에 한국어로 대처하는 법을 배워 봐요!
여행 중엔 갑자기 몸이 아프거나 소중한 물건을 '잃어버릴' [il-eo-beo-ril] 수 있어요.
그럴 때 가장 중요한 건 '침착' [chim-chak] 이에요.
기억하세요. 위급할 땐 '도와주세요' [do-wa-ju-se-yo] 라고 말하는 걸 부끄러워하지 마세요.
한국 사람들은 기꺼이 도와줘요.
몸이 안 좋을 때는 '아프다' [a-peu-da] 예요. 상태를 나타내는 형용사죠.
아픈 곳을 앞에 붙여 '배가 아파요' [bae-ga-a-pa-yo] 라고 해요.
넘어지거나 부딪쳐 몸을 상하면 '다치다' [da-chi-da] 예요. 동사고요, '다리를 다쳤어요' [da-ri-reul-da-chyeot-eo-yo] 처럼 써요.
가벼운 증상엔 '약국' [yak-guk] 을 찾아요. 초록색 십자 표시가 있는 곳이에요.
'약 주세요' [yak-ju-se-yo] 라고 하면 돼요.
많이 아프거나 다치면 '병원' [byeong-won] 에 가요.
'병원에 가고 싶어요' [byeong-won-e-ga-go-sip-eo-yo] 라고 하면 주변에서 길을 알려줄 거예요.
불이 나거나 크게 다쳐 구급차가 필요할 땐 '119'예요.
전화해서 '도와주세요' [do-wa-ju-se-yo] 라고 해요.
도둑을 만나거나 위험한 일엔 '112', 경찰이에요.
'112'와 '119'는 24시간, 요금도 없어요.
물건이 사라졌을 땐 '잃어버리다' [il-eo-beo-ri-da] 예요. 동사고, 오늘의 핵심 표현이에요.
가장 든든한 한마디, '도와주세요' [do-wa-ju-se-yo].
'돕다' [dop-da] 에 '-아 주세요' [--a-ju-se-yo] 를 붙인 아주 정중한 요청이에요.
오늘의 핵심 문형이에요. '___을 잃어버렸어요' [_-_-_-eul-il-eo-beo-ryeot-eo-yo]. 잃어버린 물건을 앞에 쏙 넣어요.
'지갑을 잃어버렸어요' [ji-gap-eul-il-eo-beo-ryeot-eo-yo]. '여권을 잃어버렸어요' [yeo-gwon-eul-il-eo-beo-ryeot-eo-yo]. 물건만 바꾸면 다 돼요.
앞에 '도와주세요' [do-wa-ju-se-yo] 를 붙이면 더 간절하게 들려요. '도와주세요, 가방을 잃어버렸어요' [do-wa-ju-se-yo-,-ga-bang-eul-il-eo-beo-ryeot-eo-yo]!
도와주는 사람이 물을 거예요. '어디에서 잃어버렸어요' [eo-di-e-seo-il-eo-beo-ryeot-eo-yo]? 그럼 '지하철에서요' [ji-ha-cheol-e-seo-yo] 라고 답해요.
몸이 안 좋을 땐 '배가 아파요' [bae-ga-a-pa-yo], 다쳤을 땐 '다리를 다쳤어요' [da-ri-reul-da-chyeot-eo-yo].
아픈 곳을 콕 집어 말해요.
부탁은 정중하게 해요. '실례합니다' [sil-rye-hap-ni-da] 로 시작하면, 처음 본 사람도 기꺼이 도와줘요.
신고할 땐 두 가지가 핵심이에요.
'무슨 일' [mu-seun-il] 이 '어디' [eo-di] 에서 일어났는지, 이 두 가지만 또렷하면 돼요.
전화를 받으면 이렇게 물어요. '무슨 일이에요' [mu-seun-il-i-e-yo]? 그럼 침착하게 상황을 말하면 돼요.
'119죠 친구가 다쳤어요 여기는 이태원이에요'라고 해요. 다친 일과 위치를 함께 말해요.
'112죠 가방을 잃어버렸어요 도와주세요'라고 해요. 잃어버린 물건과 장소를 또렷하게요.
급해도 천천히요. 못 알아들으면 '다시 말해 주세요' [da-si-mal-hae-ju-se-yo].
위치는 '여기는 이태원역 근처예요' [yeo-gi-neun-i-tae-won-yeok-geun-cheo-ye-yo] 처럼 알려요.
이제 역할극이에요. 약국에서 '배가 아파요' [bae-ga-a-pa-yo], '소화제 주세요' [so-hwa-je-ju-se-yo] 라고 해요.
증상을 말하고 약을 청해요.
유실물 센터에서 '실례합니다, 가방을 잃어버렸어요. 도와주세요'. 물건과 장소를 함께요.
한국에선 위급할 때 서로 돕는 걸 당연하게 여겨요.
'112'와 '119'는 통역 도움도 받을 수 있어요.
도움을 받았으면 '고맙습니다' [go-map-seup-ni-da], '정말 감사합니다' [jeong-mal-gam-sa-hap-ni-da]. 작은 인사가 큰 고마움이 돼요.
오늘 우리는 '아프다' [a-peu-da], '다치다' [da-chi-da], '잃어버리다' [il-eo-beo-ri-da] 를 배우고,
'___을 잃어버렸어요' [_-_-_-eul-il-eo-beo-ryeot-eo-yo]와 '도와주세요' [do-wa-ju-se-yo] 로 도움을 청하고,
'112'와 '119' 신고까지 익혔어요.
여러분은 어떤 돌발 상황을 겪어 봤나요? 댓글로 들려주세요.
이태원에서 배운 든든한 한국어, 다음에 또 함께해요! 구독과 좋아요도 잊지 마세요.